### Apache kafka 版本
&ensp;&ensp;刚开始学习安前Kafka时，不知道选择什么版本，从Apache mirror 下载下来的kafka运行包名称通常具有这样的格式: kafka_${scala.runtime.version}-${kafka.version}.tgz(例如: kafka_2.11-0.10.2.1.tgz), 0.10.2.1才是kafka的版本, 2.11为kafka依赖的scala版本，因为kafka是使用scala语言编写的。目前常见的scala版有2.10、2.11、2.12。目前Kafka使用的版本比较多的是0.10.x+, 有时也称为10+版本，因为自kafka 0.8.x之后，kafka版本功能变化非常大，建议使用0.10.x版本，这个版本在工作中极为常见，但是博客里面也可能会提到一些关于2.2.0+以上的一些版本特性。

#### Apache Kafka是什么?
&ensp;&ensp;Apache Kafka是一个开源分布式消息系统项目，由Scala写成。由LinkedIn团队公司开发，并于2011年初开源。在学习Kafka之前，我建议你先学习一下这一篇Blog： The Log: What every software engineer should know about real-time data's unifying abstraction。它的翻译: https://github.com/oldratlee/translations/blob/master/log-what-every-software-engineer-should-know-about-real-time-datas-unifying/README.md。把它读完读懂，这对熟悉Kafka的日志系统设计非常有帮助。这篇文章的作者就是Kafka的作者之一: Jay Kreps。

#### 为什么使用Apache Kafka？
&ensp;&ensp;没有对比，就没有伤害。最简单的回答为什么，就是比标已有的消息系统/队列(Message System)。比如RabbitMQ、ActiveMQ、RocketMQ。

##### Kafka
&ensp;&ensp;Kafka主要特点是基于PULL的模式来处理消息消费，追求高吞吐量，一开始的目的就是用于用户行为日志收集和传输。0.8版本开始支持复制，不支持事务，对消息的重复、丢失、错误没有严格要求，适合产生大量数据的互联网服务的数据收集业务。

##### RabbitMQ
&ensp;&ensp;RabbitMQ是使用Erlang语言开发的开源消息队列系统，基于AMQP协议来实现。AMQP的主要特征是面向消息、队列、路由（包括点对点和发布/订阅）、可靠性、安全。AMQP协议更多用在企业系统内，对数据一致性、稳定性和可靠性要求很高的场景，对性能和吞吐量的要求还在其次。Rabbitmq比Kafka可靠，kafka更适合IO高吞吐的处理，比如行为日志收集、系统交易日志等等

##### RocketMQ
&ensp;&ensp;RocketMQ是阿里开源的消息中间件，它是纯Java开发，具有高吞吐量、高可用性、适合大规模分布式系统应用的特点。RocketMQ思路起源于Kafka，但并不是Kafka的一个Copy，它对消息的可靠传输及事务性做了优化，目前在阿里集团被广泛应用于交易、充值、流计算、消息推送、日志流式处理、binglog分发等场景。


##### Apache ActiveMQ
&ensp;&ensp;Apache ActiveMQ速度快，支持许多跨语言客户端和协议，带有易于使用的企业集成模式和许多高级功能，同时完全支持JMS 1.1和J2EE 1.4。


#### 如何选择
让我们用事实说话来看看用什么解决方案来解决你的问题。

&ensp;&ensp;以下场景你比较适合使用Kafka。你有大量的事件(10万以上/秒)、你需要以分区的，顺序的，至少传递成功一次到混杂了在线和打包消费的消费者、你希望能重读消息、你能接受目前是有限的节点级别高可用或则说你并不介意通过论坛/IRC工具得到还在幼儿阶段的软件的支持。

&ensp;&ensp;以下场景你比较适合使用RabbitMQ。你有较少的事件（2万以上/秒）并且需要通过复杂的路由逻辑去找到消费者、你希望消息传递是可靠的、你并不关心消息传递的顺序、你需要现在就支持集群-节点级别的高可用或则说你需要7*24小时的付费支持（当然也可以通过论坛/IRC工具）。
